我们将来如何去跑pg
那对应到我们项目实战前面给大家讲的啊
项目实战里面呢
我们所有的都是基于docker来去做构建
所以呢我们毫不犹豫的在这来创建一个docker
docker里面呢
我们直接初始化来一个docker compose y m l
在这个里面啊
docker compose里面我们来定义一下我想要的依赖
这个依赖呢
其实涉及到的就是docker compose的pg的依赖
这个我们前面都给大家讲过啊
这个呢我们不详细的给大家去
说明它的具体配置了
第一个就是整个version version的话3.8
比如说啊services呢services定义一下啊
我们现在这个呢就叫pg
就叫妙码杠pg啊
或者叫妙码杠next杠
AI杠pg
这是服务的名称啊
那我们选用的是这个呃书那个叫镜像是什么呢
我把这个关掉啊
他这提示有点烦
我们用的镜像呢用官方镜像POSTGRASS
Circle postgrass
然后呢18这个版本啊
然后我们跑出来的container的容器名称叫什么
我们就跟这个服务呢叫同一个名字啊
叫妙码next的AIPG好
那接下来你往外部去暴露的端口是什么
端口的话
我们最好呢是在外部给它定义一个端口
定义就是打假设我们现在就不管它啊
就写死写死成什么呢
5435吧
这个端口号包括外部内部端口
这个一定要指定好啊
这个不能错
5435是外部访问端口
我们内部端口呢还是5432
这是起到一个端口映射的这样一个作用啊
然后呢
接下来其实就是对它的一些环境变量的配置啊
就是environment配置些什么呢
比如说你的POSTGRASS
circle的user用户名
用户名
这里的话我们就直接叫POSTGRASS
然后呢你的dB数据库啊
dB是什么呢
比如说我dB的话就直接叫也叫POSTGRASS
最后一个密码postgrad password
这个我们就直接叫做小二
好随便取取一个这个密码名字都可以
然后接下来呢
在这个里面去指定你的文件的映射啊
就是volumes这个文件映射怎么去指定呢
我们一般情况下啊
其实就指定你当前的postgrass circle data
把它映射到什么呢
映射到你镜像中间的那个lab下面的pg circle
post grass circle文件映射
这样相当于它里面的内容呢
就备份到了你的本地
这个我待会一跑起来
大家就可以看得出来啊
好那关于网络那一层的话
我们也需要去指定一下啊
networks我们指定一个专用网络
在这自己去给它定义一个专用网络
待会儿因为可能有很多网络需要去共用
或者共享着同一个网络
所以我们在这呢来给它定义一个叫妙码
next杠AI杠network network好
那它的名称叫什么呢
就直接叫妙码
名称叫鸟马杠next杠AIGNETWORK
然后它的方式的话就是驱动方式啊
driver就直接叫做桥接网吧
通过桥接网来做啊
这样就指定好了
这样指定好之后呢
接下来我们就来去启动启动
我们也想给同学们把成本降到最低
怎么做呢
就直接在那个package这个里面去定义一行脚本
什么叫就直接多坑start脚本
这个docker start或者是你叫docker up脚本都可以啊
docker up docker start都可以
这个里面呢我们直接来一个docker compose
然后呢直接对应到你的配置文件杠
f docker下面的docker点compose
点YML对吧
然后你的项目名也可以给它取个名字啊
比如就叫妙马杠next杠AI
然后呢
up杠D意思就是让它服务那个后台启动啊
好这样我们指定好之后呢
来我们来试一试pn p m docker冒号up回车
他说这个reference to undefy
Undefy
为什么UNDEFY我写错了吗
妙马next的AI network哦
这里没写啊
这个network我没写
把这个复制一下
然后呢粘贴在这啊
这样就行了
这网络刚才写掉了啊
好现在就正在拉取最新那个18
是那个pg18的镜像啊
镜像拉取下来之后呢
就跑起来成功了
到这一步呢
我们数据库也准备完了
好多同学其实在学习全栈相关的知识点上面呢
最大的一个阻力是什么呢
就是这种跨端的啊
或者服务端
一会儿又是数据库
一会儿又是这个AI
摸不着头脑
就根本没有一个方向
就哪怕比如你有这个方向
你知道怎么去学
这还好对吧
但很多同学没有这个方向
没有办法像我这样
行云流水地去把每个环节给它串起来
这是大家其实比较成本最高的一个地方
真正你去学的话
可能成本没有那么高对吧
好拉下来之后呢
我们再来去启动起来
其实现在大家可以看到启动起来了
已经啊啊
并且这个拉的过程有同学问
这个大家如果说你的科学上网
网络慢了
肯定没有我这个快啊
我这个还是算比较快的
打开docker来给大家看一下我刚才的docker在哪里
我把docker的面板给大家来打开看一下
good docker的面板
好docker面板刚才关了啊
现在打开了
大家可以看到吧
妙码next AI
这个就启动起来了
数据库
那它端口在哪呢
5435同学们看到没有
这是5435这个端口啊
5435这个端口好
5435端口的话
那我们先去检测一下试试
这就是同学们在学习全栈的另外一个点
就是用什么样的工具
大家其实发现啊
这个往往你很多在开发过程中
你的时间成本不是花在了
开发的及那个代码编写上
而是各种什么环境配置工具上对吧
那我们对应的工具
其实就是我过往记得最好用的一些工具
开发的流程啊
包括启动所有环节的一些内容呢都是标准化的
他们跟着我来学习呢
就相当于是跟我平常工作和平常去写代码
去做架构
同一套思维
同样把这套思维学会
其实你再去学习其他的都是有迹可循的啊
那我们在这来直接点击加号data source
点到pg这个里面呢
我们直接把这个叫做要么杠net杠AI
杠local就是本地的意思啊
这个地方呢我们输入local host也可以
或者用用我当前的这个子网IP
子网IP怎么看呢
If config
看一下我子网IP是多少
192.168点嗯
翻到上面
31.27啊
好
那我用子网IP是最好的子网IP
同学们用LOCALHOST的话呢
如果你平常用LOCALHOST
其实可能会看到是个新手啊
就是很多同学学全栈学服务端开发的时候
很多地方喜欢搞这个local host
特别是你你用docker来去做启动
就忘掉这个LOCALHOST
我相信LOCALHOST呢对于同学们现在来说
已经根深蒂固了
就代表是本机域名对吧
但往往很多时候这个lock host呢不好使
并且很坑啊
所以我们尽量用子网IP
子网IP5435啊
这个5435对应的是哪里呢
对应的就是我们这里的5435端口
同学们可以看到吧
这个port5435也对应到刚才这里看到的
5435好
那我5435连接用户名呢就是post grass
密码呢是小二数据库是POSTGRASS
点击test成功
看到没有一把过啊
同学们也要有这种熟练度
点击OK点击apply
这样就妙马next AI local就建好了
建好之后呢
你进到里面来看
现在是没有任何表格
没有任何表
同学们学到这一步
接下来你很多同学就会走弯路了啊
要去学习一大堆的什么那个circle啊
要去写
学各种没有必要
为什么呢
因为接下来我拿来演示
在刚才安装了这个pristine以后
我们直接在当前这个项目里面
把他的schema的内定义呢先配置啊
先注意配置给他配好
这个地方database等于什么呢
Prisma
这个千万别弄错了啊
当前的端口CHRISTMAS啊
我们其实在这个database里面呢
我们直接自己给他复制过来吧
放到这里这个pg小二
然后呢
这个内容里面的名称
就直接对应到刚才我这里取的名称
我这里取的名称叫什么
叫做妙码next AI pg
那我在这儿呢
就直接把当前本地网络直接取成它
看好了
这冒号很厉害吧
啊这个冒号别冒号
别去去掉了
把这整个替换掉
然后呢5435
大家别搞错了啊
5435POSTGRASS好保存
这样接下来呢
你再来去在schema里面去定义一个
schema脚本啊
比如说我在这定一个什么呢
用户
因为基本上你在启动的时候
都会要有用户的定义嘛对吧
那我们定义一个用户
用户这种定义呢它叫做数据模型
那model好
那比如说我有个user model
你的用户呢有id id是什么类型啊
假设是string类型对吧
假设你这个string id呢是作为主键id
并且呢它有默认值
这个默认值用什么呢
用呃CUID来替代吧
那这样是不是就给他定义好了
第一个字段
第二个字段你的用户呢要有邮箱
那么就直接来个email
同样是string
它的类型呢unique就是相当于它是无重复的啊
unique是独有的无重复的
因为本身email你的邮箱肯定是不能够重复嘛
再然后就是password
Password
password呢我们也给他来一个string类型啊
4string好
假设我们数据模型就这么简单好吧
接下来同学们就来见证奇迹了哈
n p x christma generate好
这个时候呢同学们还看不到其他东西
但是在这里我们生成了一个PRISMA的东西
进来了
这里有个PRISMA的东西
那里面有一堆啊
什么clean啊
这些东西我们那我们先不管它
接下来再来给大家看一下
我们在数据库表里面刷新
你可以看到现在还是没有任何东西
但是一旦我prisma dB push
N p x
Prisma d b push
回车好啊
这里报了个错
他说can can't reach database server server at它pg5435
他说找不到这个好
因为我的网络啊
这里我写错了
这里应该是按照网络来走
我这个地方的网络叫它
我上面的网络应该跟它一致
大家稍等一下
应该是配置配置网络的问题
如果我上面定义好的话
我这样自己在这里给他改一下吧
这里应该是用网络啊
我那边的网络是多少
看一下那边的网络跟它两边保持一致
再来试一下
他说can not reach database server
我看下我现在跑起来了没有
pg哎这个怎么叫pg啊
这个名称不对啊
这个名称不对
这个名称没有按照我们的定义的名称
看一下container name要码next AI
pg名称给的不对啊
这个pg服务名称是对的
像嗯那这样吧
我们直接还是按照子网的这种方式来去访问吧
我把这改一下
这就不叫5432了
直接5435
然后这里呢换成刚才那个子网IP
啊这样也是一样的
好我们再来没问题了吧
好这个时候同学们激动人心的一刻就到了
过来刷新看一下这里面有表了对吧
这个表呢user表里面有id
有email有password了哦
这个时候相当于我们说的什么OMOM
其实也就是将我所有的这个数据呢
定义到一个schema里面
这个叫数据模型
有了这个数据模型以后
我接下来直接
只要把这个数据模型同步到我的数据库里面
就有了
你看id email password是不是一样的
我不懂一行circle
我也同样可以通过这个前端的数据模型和代码
来去完成数据库的初始化
这点大家理解没有理解
同学在评论区扣个一
这个大家应该可以跟上吧
这个大家一定要跟上啊
这个就是同学们在学习的过程中
成本最低的一种方式
好到这一步呢还没完
那我们接下来还要去查询
去做增删改查的这些工作对吧
那这些工作怎么做呢
一样的
我们先定义一个这个实体类啊
就能够去做这个增删改查
做查询
做这些处理
有一个客户端
比如就这个PRISMA的客户端吧
好我们把这个CHRISTMA客户端呢先拿过来
我们直接在当前的项目里面去定义一个吧
比如在这我们定义一个PRISMA的客户端
好这个我就直接拿过来了啊
直接从我们之前的这个实战的源码里面
拿过来了保存
那所有的这个功能呢
我们其实都已经从那个外部的data data base
URL里面去取得
取到你的这个数据了
我们呢接下来就可以直接基于这个PRISMACLINT
来去做操作了
做处理了啊
在这PRISMA创建出来之后
就这个PRISMA
那我们接下来去用在任何地方去用
都直接去引入它就完了
那比如说我在这来引入啊
现在get的response点JASON呢是一个数据啊
将这个数据呢做一个查询
那我们现在呢假设把它内容呢导进来啊
导就直接导致我外部的lab下面的PRISMA
从这个里面我们是不是可以导入PRISMA
导入PRISMA以后
在这里呢我们直接来一个PRISMA点好
我们从这里就可以看到是不是有个user太牛了
user其实就是我们刚才数据库里面的实体
有了这个实体以后
你想你对于一个用户来去做查询
你怎么查
其实就是user的find对吧
或者user的quarry find相关的处理
比如说我们find first find many
那么就直接find money
Find many
什么都不管了
其他的我们不管了啊
直接await来拿到这个结果
RES是不是就能拿到
那你现在直接把这个RES给他返回行不行
RES返回
我们来看一下结果啊
现在我们直接再来重启一下这个服务
直接PMPMDV回车
3000启动
我们来到这边来刷新看一下结果啊
报错了
他说这个response
那我们这样吧
这里我们还是给他返回
就这个里面返回的结果呢
我们还是把RRES给他返回过去
再来试一下
点击刷新好
没问题吧
一个空数组说明它没有
那我们现在怎么样去证明它
假设有数据或者给他传递参数过去之后
能够让他去得到数据
然后给他去做这个插入呢
那我们就在post这来做
我们假设呢现在给它定义一些那个email
我们就直接用随机数给它加一个啊
就比如叫合一加上合一
加上一个master random
然后呢在后面加上at呃
163点com吧
随便啊好
这是email
然后呢我们还可以给用户去新增一个password对吧
这个password我们也随便选一个了啊
就不是按照正正常情况下的这种password
我们假设就随便来一个password好
那这个时候呢我们就可以去写数据
怎么写呢
同样是await prisma点user
你要去写数据对吧
那就是thief thief啊
或者你叫create create many或者create都可以
create里面指定你对应的august这个里面啊
比如说你的结果
就假设我给你定义好的这个结果
email把这些结果来传进去啊
他这里其实有给定啊
告诉你怎么去写这个参数里面
ARGU里面有个什么select data
特别是data这一部分我们传到data里面去啊
一个呢是email
你看他全部都帮你去能够推导出来啊
password两个最关键的保存
接下来呢就能够查询插入了啊
插入返回的时候呢
我们也可以把你的结果返回
把password返回的body里面的返回个email
再返回一个password
保存一下
我们再过来刷新一下
看一看最终的执行的效果
post点击发送
我们可以看到吧
合一什么com什么小2SDF
有了
我们到数据库这个里面来
看一下它是不是已经存进来了呢
刷新网email password都已经出来了
好那所以到这一步
其实你低成本的已经完成了数据的写入了
那数据的查询呢更简单了
把它变成get请求
点击发送
你看是不是就有了一个用户
那我们改成post再发一次请求
是不是第二个用户改成get来请求一次
是不是来了两个用户
两个用户就有了吧
你到这边来去请求也是一样的
在这边刚才的诶在哪里啊
在这点击刷新
看是不是两个用户
第一个用户
第二个用户
两个用户就初始化成功了
那接下来其实你再去做的
就是跟你的AI和ANSIENT相关的逻辑呢
去打通到这一步
你看前端服务端数据库
你已经很低成本的去把所有的这些知识点呢
串起来了啊
很知识点很基础的这个知识点